## 目录

​	[一、基本句型及补语](#一基本句型及补语)

​	[二、名词短语与冠词](#二名词短语与冠词)

​	[三、动词时态](#三动词时态)

​	[四、不定词短语](#四不定词短语)

​	[五、动名词](#五动名词)

​	[六、分词](#六分词)

​	[七、形容词](#七形容词)

​	[八、副词](#八副词)

​	[九、语气](#九语气)

​	[十、介系词](#十介系词)

​	[十一、主语动词一致性](#十一主语动词一致性)

## 英语语法——基础篇

​	系统性的学习一下英语语法，把不懂的地方都以笔记的形式记下来，其实学好英语最重要的方法就是多读，多写，多听，多说。参考书目有《语法俱乐部》，该笔记的框架也会基于这本书来搭建，计划分成三篇，持续更新中...

#### 一、基本句型及补语

​	五种单句的基本句型：

>1. S+V（主语+动词）
>2. S+V+O（主语+动词+宾语）
>3. S+V+C（主语+动词+补语）
>4. S+V+O+O（主语+动词+宾语+宾语）
>5. S+V+O+C（主语+动词+宾语+补语）

​	**补语：** 一个单句不论它的动词部分是不是及物，都要担任叙述全句最主要内容的工作。但有补语的句型，其动词通常被翻译为 “是” ，在所有的英语动词中，只有解释为 “是” 的动词是空的，完全没有意义，只能扮演引导叙述部分的角色。

​	**需要补语的动词：**下面这些动词都可以解释为 “是”

>|  英文  |   翻译   | 英文  |   翻译   |
>| :----: | :------: | :---: | :------: |
>|  look  | 看起来是 | seem  |  似乎是  |
>| appear |  显得是  | sound | 听起来是 |
>|  feel  | 摸起来是 | taste | 尝起来是 |
>|  turn  |  转变为  | prove |  证明为  |
>| become |   成为   | make  |   做为   |

​	**宾语补语的句型**

>eg：I find the dress pretty.
>
>​	 The meat made the dog friendly.
>
>​	 They consider his demands reasonable.
>
>​	 ..............
>
>​	在这些句式当中的宾语和补语中间都可以默认加上 “是”字，这就是检测S+V+O+C句型的最简便的方法：把宾语和补语拿出来，中间加be动词，看看能不能改成S+V+C。	 	

​	**补语的词类：** 补语的词类应该是名词和形容词比较合理。

​	**没有补语的be动词**

>eg：  I think; therefore I am.	我思故我在。
>
>​	   To be or not to be, that is a question.		要不要活下去，这是一个问题。
>
>​	   在上面两个例句中,be动词作为特殊用法, 并不解释为 "是", 而是解释为存在. 



***

#### 二、名词短语与冠词

​		名词短语一般由三个部分组成：限定词+形容词+名词。其次，在不同的情况下，这三个部分都可以省略。	

​		**零冠词：**是指名词前面没有不定冠词( a、an )、定冠词（the )，也没有其他限定词的现象。

​		a(n)是one的弱化结果，而the是that/those的弱化结果。

​		**定冠词the的用法：** the可视为that或those的弱化形式。而that或those是指示形容词，有明确的指示功能。



---

#### 三、动词时态

​	把动词时态分为两种类别：简单式和完成式。把be动词当作动词，其后的分词则视为形容词补语。动词短语长的时候，里面一定会有be动词，如果把be动词抽离出来当作动词看待，那就只剩下用be动词写的简单式，以及用have been写的完成式两种状态。分词则可视为形容词补语。

​	**简单式：** 简单式的动词可以清楚的交代此动作是发生在哪一个时段。而与它搭配的时间副词通常会明确标示出一个时段。

>- 过去时间：The movable print was introduced to England in 1485.
>
>把be动词当动词看，过去分词 introduced 当作形容词补语看待，过去分词字尾 -ed 视为一个表达被动意味的形容词字尾。
>
> - 现在时间：Huang pitches a fast ball. Li swings. It looks like a hit. The shortstop fails to stop it. It's a double!
> - 未来时间：The building will be razed next month.

​	**完成式：** 相对于简单式用括弧形状来表达时间，完成式则是以箭头形状来表达时间，表示动作的截至时间。

> - 现在时间：I'm sure I have seen this face somewhere.
>
> 重点突出 “从过去持续到现在”。
>
>  - 过去时间：Many soldiers had died from pneumonia before the discovery of penicillin.
>
> 重点突出 “从过去某个时段持续到过去某个时段”。
>
>  - 未来时间：Next April, I will have worked here for 20 years.
>
> 重点突出 “从现在持续到未来某个时段”。



***

#### 四、不定词短语

​	所谓“不定词短语”，就是 to 加上原形动词所形成的短语。

​	**不定词与助动词的共同点：** 有些不定词来自助动词的变化。通常助动词都带有不确定的语气。

>不定词转助动词：I am glad to know you.  一>   I am glad because I can know you.
>
>共同点：
>
>  		1. 后面都要接动词原形。
>    		2. 都有不确定的语气。
>      		3. 都要用完成式来表达相对的过去时间。
>        		4. 所有重要的语气助动词，都可以改写为不定词。
>
>       * must 一> have to
>       * should 一> ought to
>       * will/would 一> be going to
>       * can/could 一> be able to
>       * may/might 一> be likely to

​	**不定词与动名词的区别：** 动状词包括现在分词，过去分词，动名词与不定词等等。其中现在分词和过去分词是形容词类，不定词则是“不一定是什么词类”。可当谓语动词后面的宾语位置必须用名词类时，该用动名词还是不定词呢？<u>通俗点讲，大部分表现坚决的动词后面都接动名词，那些表现不太确定的动词后面都接不定词。</u>

>They plan to marry next month.
>
>I avoid making the same mistake twice.
>
>I hate to say this, but I think you're mistaken.(后面有转折)
>
>I always try to be on time.
>
>Why don't you try being late for a change?
>
>Please remember to give me a wake-up call at 6:00 tomorrow. （电话未打，具有不确定性）
>
>I remember calling her at 6:00 last night. （电话已打已确定）
>
>The speaker stopped talking at the second bell.
>
>The speaker stopped a second to drink some water. （这里的不定式作副词修饰动词stop）

​	**使役动词与原形动词：** 使役动词具有强制性，它的结果时确定的，无从选择的。因为这种确定性的语气，排除了助动词存在的空间。<u>像 make、let、have 就是使役动词。</u>

>The teacher made the little girl stay behind.
>
>The teacher asked the little girl to stay behind.

​	**感官动词与原形动词：** 感官动词后面通常接原形动词。所谓感官动词，就是see、hear、watch等等。



***

#### 五、动名词

​	**动名词与普通名词的比较：** 表示习惯性、经常性的动作通常用动名词来表示。

​	**动名词短语与名词从句的比较：** 

>I really enjoyed teaching English to school childern at night.
>
>I really enjoyed that I taught English to school children at night.	



***

#### 六、分词

​	**现在分词和过去分词：** 现在分词主要是由持续，主动性的动作构成的形容词，过去分词主要由被动的动作构成的形容词。两者都可以用作补语或形容词。



***

#### 七、形容词

​	广义的形容词包括形容词从句、简化形容词从句、介系词语、复合词及单词等等。单词形状的形容词通常出现在句子中的名词短语和补语位置。

​	**名词短语中的形容词：** 这一类形容词通常放在限定词和名词之间，是用来表示名词属性的形容词。

>1. 放在名词后面的形容词
>
>   eg: Someone else will have to do it . 	
>
>   这里因为限定词已经和名词结合在一起了，所以形容词只能放后。
>
>   eg: Money alone cannot solve my problem.
>
>   有一些以-a开头的古英语形容词如果用在名词短语中也需要放在名词后面。
>
>2. 名词专用为形容词
>
>   eg: a government store.
>
>   有些名词放在形容词位置后就可以看作是形容词了。
>
>3. 复合词形容词
>
>   eg: a five-year-old boy.
>
>   把短语形状的形容词放在名词短语中。

​	**名词短语中形容词的顺序：** 在属性形容词之间，越是表达名词属性的形容词越要靠近名词。

​	**形容词的比较级：**

>eg : Unit 3 is shorter than Unit 4.
>
>​	Unit 3 is less difficult than Unit 4.
>
>​	Unit 3 is as boring as Unit 4.
>
>​	比较级的拼法：一般来说，两个音节的形容词的比较级和最高级后缀只需要 -er 和 -est，而三个音节以上的形容词通常要分成两个词来处理，例如：expensive, more expensive, most expensive. 还有个例外就是有典型的形容词结尾的二音节形容词则也需要分成两个词。



***

#### 八、副词

​	副词通常用来修饰名词以外的词类（包括动词、形容词与副词）。但有时也可修饰名词。

>eg ： Vegetables，especially spinach，are good for you.

​	**方法、状态的副词：** 修饰动词专用的，通常放在动词后面或前面。

>1. S+V : The child giggle happily under the caress of its mother.
>2. S+V+C : He kept quiet resolutely.
>3. S+V+C : He kissed the girl tenderly.
>4. S+V+O+O : He showed us the document reluctantly.
>5. S+V+O+C : They elected him chairman unanimously.

​	**强调语气的副词：** 四种主要词类，包括名词、动词、形容词与副词都可以用它来修饰。

>1. 强调范围的副词：
>
>   only , merely , also , especially , particularly , even
>
>   eg: I heard about the accident yesterday.
>
>   ​	Only I heard about the accident yesterday.
>
>   ​	I only heard about the accident yesterday.
>
>2. 加强语气的副词
>
>   He is very much his father's son.
>
>   You're utterly insane.
>
>   I badly need a drink.
>
>3. 程度副词：和加强语句的副词很像，但程度副词是用来表示“有几成”的。
>
>   The pooject is almost finished.
>
>   You can buy parctically anything at a mall.
>
>   I can hardly hear you.
>
>   I know your father rather well.

​	**修饰句子的副词：** 主要有连接副词和分离副词两种，这两类副词的位置通常放在句首，句中和句尾，不论放在哪个位置，都需要用逗号把它和句子隔开。



***

#### 九、语气

​	语气是利用动词变化来表达“真、假”口吻的方式。依各种不同程度的“真、假”口吻，分为四种语气：

>叙述事实语气：表示所说的是真的。
>
>条件语气：表示真假还不能确定。
>
>假设语气：说反话，表示所说的与事实相反。以动词的过去形态作为表达“非事实”的手段。
>
>祈使语气：表示希望能成真，但尚未实现。



***

#### 十、介系词

​	**介系词短语：** 由介系词加上一个名词短语所构成的意义单元，在句中常被当做修饰语（形容词短语或副词短语）。它的位置通常在所修饰对象的后面。

>Cherries are in season now.
>
>Eggs are sold by the dozen.
>
>The box is full of chocolates.
>
>He'll return tomorrow at the latest.

​	**空间的介系词：** 这类表地点空间的介系词短语可以分成点、线、面、体四类来探讨。

>1. 点：at
>
>   Let's meet at the railway station.
>
>2. 线：on, along
>
>   Then we can go  over the project on our way to Gaoxiong.
>
>   We may go walking through the windy park, or drive along the beach.
>
>3. 面：on
>
>   Several boats can be seen on the lake.
>
>4. 体：in
>
>   It's cool in the railway station because they have air-condition there.

​	**时间的介系词：** 以at表示“点”，以in表示“长时间”，以on标示出特定日期。

>The earthquake struck at 5:27 A.M.
>
>Typhoon seldom  come in winter.
>
>There'll be a concert on New Year's Day.

​	**介系词的分辨：** 一些易混淆的介系词。

>1. He's on his way to Taizhong. 	一> on one's way/in one's way.
>
>   去哪，属于一条线中，应该用on。
>
>2. We'll arrive at Huangsan in 5 minutes, where we'll refuel before flying on to Kunming.
>
>   黄山属于一个市当然大，但这里用at是因为把地点看作一个站“点”。
>
>3. made of / made from
>
>   made of 强调关系很直接，可以一眼看出来是由什么材质做成。made from 有“出自于...”的意思，从对象表面无法看出。
>
>4. between / among
>
>   between 有标示位置的功能，而among则没有。
>
>5. throw to / throw at
>
>   to表示一个方向，指往哪个方向扔，at表示一个点，指往哪个对象扔。
>
>6. from...to / from...through
>
>   如果表示从几月到几月的话，to则不确定到该月的多少号，而through则表示从几月从始贯纵到几月底。
>
>7. above / over
>
>   above的用法只表示“比较高”，over表示“在...上方”。
>
>8. below / under
>
>   同上。



***

#### 十一、主语动词一致性

​	