## 目录

​	[一、名词从句](#一名词从句)

​	[二、定语从句](#二定语从句)

​	[三、状语从句](#三状语从句)

## 英语语法——中级句型

​	中级句型主要有名词从句、副词从句、关系从句、对等连接词与对等从句。

#### 	一、名词从句

​	把一个句子当作名词来用，分别在另一个句中作主语、宾语、表语和同位语，便构成了名词从句细分的四种从句：主语从句、宾语从句、表语从句和同位语从句。其中可以分别用这三种句子来充当这四种从句：**陈述句、一般疑问句或特殊疑问句**。

>陈述句充当四种句子成分：
>
>1. 要在陈述句句首加上that。
>
>   That English is difficult is not my idea. 该句型可以转变为: It is + 过去分词 + that从句：
>
>   ——>It is not my idea that english is difficult.
>
>2. 宾语从句中的that可以省去。
>
>   I think (that) a sound knowledge of grammar is indispensable to good writing.
>
>   **为什么加that?**  在英文中，句子的核心意思主要是靠谓语部分来表达的，一个句子只表达一个核心意思，也就是只能有一个谓语部分。为避免主语从句中的谓语和主语中的谓语冲突，应在从句前加that表名为从句。
>
>一般疑问句充当四种句子成分：
>
>1. 一般疑问句要变成陈述句，并且用whether 或 if 来引导。
>
>   主语从句：Whether he comes or not makes no difference to me.
>
>   宾语从句：I don't know if/whether he needs my help.
>
>   表语从句：My concern is whether he comes or not.
>
>   同位语从句：They are faced with the problem whether they should continue to work.
>
>   **用if还是whether: **if一般只用于引导宾语从句。
>
>特殊疑问句可分别充当四种句子成分：
>
>1. 特殊疑问句变成陈述句语序。
>
>   主语从句：September 11, 2001 started out as an ordinary day，but what happened that morning will be forever etched in our memories.
>
>   宾语从句：The mother will buy whichever books her son wants.
>
>   表语从句：The point is whose book is the most interesting.
>
>   同位语从句：I have no idea who he is.
>
>   **同位语从句通常用that引导**

**总结：**名词从句就是用三种句子来分别充当另外一个句子的四种句子成分。



---

#### 	二、定语从句

​	我们可以用一个形容词作定语来修饰一个名词。但要表达更为复杂的意思，我要就要借助一个句子来修饰名词。用作名词的定语，对名词进行限制。

​	**先行词：** 被定语从句所修饰或限制的对象称为先行词。

​	**关系词：** 重复指代先行词，起连接主句和从句的作用并且在定语从句中充当一定成分的连词。

​	**关系代词的用法：** 

>引导定语从句的关系代词有：
>
>1. 先行词指人，用关系代词who，whom。
>
>   The woman is a famous dancer who lives next door.
>
>   定语从句一般紧跟在它所修饰的名词后边。
>
>   **关系词who即指代the woman，同时又在句中作成分——从句的主语。**
>
>2. who 和whom的区别：
>
>   who在定语从句中可作主语、宾语或表语，但who之前不可用介词。
>
>   I like the people with whom I work.
>
>3. 表示人和物的所有关系，用whose
>
>   When I looked through the window，I saw a girl whose beauty took my breath away.
>
>4. 先行词指物，用关系代词which
>
>   We are studying sentences which contain adjective clauses.
>
>5. that可以指代人，也可以指代物
>
>   The writer and his novels that the article deals with are quite familiar to us.

​	**关系副词的用法：** 

>1. 先行词指代时间：
>
>   when引导限制性和非限制性定语从句，其先行词必须是表示时间的名词，如day，year，time等。when可以用on which来代替。
>
>   I'll never forget the day when I met you.
>
>2. 关系副词when在从句中作时间状语
>
>   表示时间的先行名词，若定语从句不是缺状语，而是缺少主语或宾语，要用which或that来引导定语从句。因为when来引导定语从句的前提条件是：when在其引导的定语从句中作时间状语。
>
>   The day , which began brightly , ended with a violent storm.
>
>3. where的先行词指地点
>
>   where 引导定语从句，其先行词必须是表示地点的名词，如place , house等。
>
>   Since you work in the theater, can't you get me a free ticket now and then?

​	**限制性和非限制性定语从句：**

>不用逗号隔开——限制性定语从句：
>
>作用：用来提供必要的信息，以说明定语从句所修饰的先行词的身份或性质，或用来限制先行词所指的范围。
>
>I don't like people who are never on time.
>
>用逗号隔开——非限制性定语从句：
>
>作用：用来提供附加的而非必要的信息。
>
>Beijing，which is the capital of China，has developed into an international city.

​	**that引导定语从句和同位语从句的区别：**

>1. that是否作成分
>
>   that在定语从句中充当成分，在同位语从句中不作任何成分，仅起连词作用。
>
>2. 从句的作用
>
>   定语从句相当于形容词，它对先行词起修饰、描述、限制的作用；同位语从句相当于一个名词，它是前面名词的内容的具体表述，二者是同为关系。

#### 

---

#### 	三、状语从句

​	从本质上来说，状语从句就是用不同的连词将几个分词连接起来，以表达分句之间特定的逻辑关系。eg：

1. I've brought my umbrella <u>in case</u> it rains.
2. I've brought my umbrella <u>because</u> it's raining.
3. I've brought my umbrella <u>so that</u> I don't get wet.

**学习状语从句关键就是要掌握引导九类状语从句的有关连接词。**

常用连接词有：

| 副词从句种类 |                          常用连接词                          |
| :----------: | :----------------------------------------------------------: |
| 时间状语从句 | when，while，as，before，after，since，till，untill，as soon as |
| 地点状语从句 |                            where                             |
| 原因状语从句 |                   because，as，for，since                    |
| 目的状语从句 |                    so that，in order that                    |
| 结果状语从句 |               so...that，so that，such...that                |
| 条件状语从句 |                          if，unless                          |
| 让步状语从句 |            although，though，even though，even if            |
| 方式状语从句 |                         as，the way                          |

**状语从句的省略：**当主句的主语和从句的主语一致，从句谓语中含有be动词。可将从句的主语和be动词省去。

eg：When (he was) a student in the university，he read a lot.



---





​	